دن ۱۱ — رنگوں کی پہچان:
لال، نیلا، پیلا، ہرا تصور. بچو،
آج ہم سیکھیں گے کہ کیسے
ہم اپنے آس پاس کے رنگوں
کو پہچان سکتے ہیں! ہر رنگ
کا اپنا ایک خاص مطلب ہوتا
ہے، جیسے لال رنگ ’رک جاؤ‘
یا ’خطرے کی نشانی‘ ہو سکتا
ہے۔ ہمیشہ یاد رکھنا کہ تمہارا
جسم تمہارا ہے—اگر کوئی چیز تمہیں
عجیب لگے تو تم ’نہ‘ کہہ
سکتے ہو۔ چھوٹی کہانی. رانی نے
اپنے اسکول کے باغ میں ایک
لال رنگ کا باکس دیکھا۔ اس
نے سوچا، ’یہ لال رنگ تو
’رک جاؤ‘ کا سگنل ہے!‘ اس
لیے اس نے اس باکس کو
چھوڑ دیا۔ اس کے ٹیچر نے
اس کی ہمت کی تعریف کی!
امّی ابّو کے ساتھ بات کریں.
’بیٹا، اگر تمہیں کوئی چیز لال،
نیلا، پیلا، یا ہرا رنگ میں
دکھے تو تم کیا سمجھو گے؟‘
یاد رکھیں. ہر رنگ کا اپنا
ایک خاص مطلب ہوتا ہے—اگر تمہیں
کوئی رنگ یا چیز عجیب لگے
تو تم فوراً امّی/ابّو کو بتانا!